Javascript 1


A cosa serve JS?

Offre una maggiore interattività con gli oggetti del DOM(Broswer).

JS si occupa dell'interattività alle pagine, far funzionare per esempio i bottoni.

Javascript è l'unico linguaggio di programmazione che il broswer sa interpretare.

è un linguaggio lato client, gira nel computer dell'utente finale.

Negli ultimi anni è diventato un anche un linguaggio lato server, con tecnologie come Node.js

JS è il terzo pilastro delle pagine web dopo HTML e CSS.

i JS possono essere scritti in file esterni e collegati come i file CSS.

Così come per i file CSS, anche per i file JS è conveniente fare una cartella a parte.

i link dei fogli JS vanno inseriti alla fine della sezione Body.

il tag che si usa è <script></script> si usa un attributo src="" quindi:

<script src=""></script>


----

i commenti su singola riga si lasciano con il doppio slash //

i commenti su più righe si commentano come in CSS cioè /* questo è un commento */